---
title: 词根ver和vers/vert
date: 2023-02-01T14:10:00
lang: zh-CN
author: 我何求
sidebar: auto
categories:
 - 学英语
tags:
 - 学英语
meta:
  - name: description
    content: 通过词根、词缀背单词。
  - name: keywords
    content: 词根, 词缀, 单词, 背单词
---

用(Z,Y,X,Q,J,K,U) (V,W,N,O,L) (FG,IT,HM,BDE,R) (C,P,S,A) 的顺序，到了V字头词根。学习ver，vers/vert这两个词根。

<!-- more -->

主要参考书目为《单词不用背：记住300个词根词缀足够了》，以及quword等在线词典。

先看单词表：

| 词根  | 说明  | 记忆法 | 单词 |
| --- | --- | --- | --- |
| ver | ver=true真实的；确实的 | 单词记忆：very真正的；真实的 | verify<br/>verifiable<br/>verisimilar<br/>verity<br/>verdict|
| vers/vert | vers（vert）=to turn转 | 联想：v e维E+r s人参（r e n shen）<br/>记忆口诀：做维生素E的公司转型做人参保健品 | anniversary<br/>subvert<br/>adverse<br/>convert<br/>controvert<br/>diversity<br/>diversify<br/>diversiform|

## 常规记忆
### ver 真实的；确实的
- 名词后缀-ty。真实的→真实，verity n.真实；事实
- 动词后缀-fy，使……。使之确实→检验，verify v.检验；校验；证明
  - 形容词后缀-able，能……的。能使之确实的→能作证的，verifiable adj.能作证的；能证实的
- 加其他词根
  - ver真实的+dict说话；真实地说话→判决。verdict n.判决；判断；定论
  - ver确实的+i+simil相似+ar形容词后缀，……的；好像真实的。versimilar adj.好像真实的

### vers/vert 转

- 前缀ad-表to。ad（to）+vers转+e；转过来成敌对状态→不利的&逆的。adverse adj.不利的；有害的；逆的
- 前缀con-表together，共同或加强。con加强意义+vert转；转变。convert v.变换；转变
- 前缀contra/contro-表against，相对、相反。contro相反+vert转；向相反的方向转→争论&反驳。controvert v.争论；反驳；否定
- 前缀sub-，表下。sub下+vert转；由下转过来→推翻。subvert v.颠覆；推翻
- 前缀di-表分开。
  - 名词后缀-ty，di分开+vers转+ity名词后缀；分开转→多样性。diversity n.差异化；多样性
  - 动词后缀-fy，di分开+vers转+i+fy使……；分开转→使不同。diversify v.使不同；使多样化
  - 加其他词根，divers多样+i+form形状；形状多样的→多种的。diversiform adj.多种的；各色各样的；多样的
- 其他词根组合，ann年+i+vers转+ary形容词&名词后缀；时间转了一年→周年纪念日&周年的。anniversary n.周年纪念日adj.周年的