---
title: 产品初探之七:体验贝米钱包
slug: beimi
date: 2015-11-10T17:06
author: wenhq
description: 
draft: false
share: true
---

下午无大事，翻了翻被我屏蔽的几个群，看到这么一段话：

> 今天我朋友给我推荐贝米钱包，说他们很刺激，每分钟计息，利息直接在账户里增长，T+0随时赎回，最低保证8%~10%的利率，还可以参与分红，还说他们app很美，大家可以关注下~~

那今天就体验这个“[贝米钱包](https://www.bmqb.com/invite/FZ0FB)”吧，那个“每分钟计息”到底是个啥玩意。

## 一、首页上有啥

看P2P网站首先要看首页，看投资人需要获得的必要信息。一般投资人需要哪些信息呢？
* **网站的背景，强大的背景是投资安全的可靠保证**
“贝米钱包”似乎不是什么大金融机构的亲儿子或干儿子，也不是国资或者BAT这类的大公司投资的。不要紧，他们有风投了。
* **有风投说明有人关注并认可**
首页第一屏和尾部都提到了“贝米钱包已获源码资本千万级 A 轮融资”。* ——获得风投的图片能放到轮播第一个就好了，我是看到后面有风投再回来找图片的。*
因为平时会使用“融360”“雪球”“今日头条”等等，所以就算不了解“源码资本”，也会对“贝米钱包”有个好印象。我都要考虑是否要投资了。
* **是否要投资看承诺**
“100% 保本保息”这几个字虽然骗子公司也都会这么写，但是没有这几个字小白用户恐怕就不来了吧。
但是这样的宣传在未来的严格监管下恐怕是要违规的。对比一下“陆金所”“积木盒子”的首页是没有这种收益承诺的；“鑫合汇”首页上是“第三方担保公司全额本息担保”。
> 顺便说个文字游戏，“陆金所”的百度引导页面有这么一个图片“100%投资人获得预期收益”。这个是历史投资状况的称述而不是收益保证，陆金所还是很严谨的。
* **其他**
从首页看，我需要的重要信息大部分都有，并且能让我产生这是个靠谱P2P网站的感觉。
“5000 万风险备用金”“100元起投”“T+0 随时赎回”等等需要后续进一步了解。
额外信息从首页最后看到“**「贝米钱包」将服务利润的 5% 捐赠给复旦大学校友基金**”，似乎和复旦大学有着千丝万缕的联系。“贝米钱包”如果你跑路了，那可是给复旦抹黑了啊。

## 二、业务特色
从首页上就能看到“贝米计划”有“分红计划”和“稳健计划”两种。简单理解“分红计划”是定期投资；“稳健计划”是活期投资。而从布局和介绍看，“分红计划”是最近首推的理财计划，坚持投资可以获得类似活期的流动性和定期的高额收益。
- “分红计划”如果在27 天内赎回，只能享有8%的年化收益；超过27天会获得分红收益。每期标的期限为27天，到期自动复投。
- “稳健计划”宣传说“无需排队，按秒计息，随存随取”，固定10%的年化收益。

在资产配置上，两个计划也略有不同
- “分红计划”资产配置范畴包括量化型资产、以及银行和上市公司参与的标的型资产
- “稳健计划”将资金全部配置于量化型资产，使用量化策略

到底什么是“量化型资产”呢？在他们的“平台原理和安全性”里这么说的：“** 稳健计划的借款人同样是经过贝米钱包风控管理团队筛选的专业证券投资者，资金用于二级市场投资。**”“** 量化型资产，借款人使用量化策略，运用计算机程序化交易手段进行交易。** ”理解下来就是钱被平台认为靠谱的人借去炒股炒期货去了，而且不一定是大陆市场，也有可能是香港市场或是美国市场。

这就让人不淡定了，介个和配资差不多吧，配资都被清理完了。冷静一下再想想，程序化交易是不会带入个人感情色彩的，另外对冲机制既可以做多也可以做空。据我了解国内的量化私募基金还是不错的，逆市的时候都有年化30%以上的收益。但是**风险也是存在的**，否则哪能有超过10%的收益。

## 三、流程体验
我从注册到实名再到绑卡，整个流程走下来还是比较符合主流习惯的。

## 四、薅羊毛
看到充2000送2000体验金，那还说什么。马上充2000投资“稳健计划”明天就取出来；送的体验金有2100元，投资“分红计划”，27天后有40多元可以提走。嗯，就这么定了。

## 五、总结
优点不说了，明显的缺点：
- 对接的资产说明不够通俗，信息披露不够明显。
-  缺少投资引导。一般P2P有单独的“理财模块”，这个网站是直接在用户中心里做“转入”“转出”的。我后来想起来，注册完之后是有个引导的，操作太快给忽略了，之后就看不到了。
- 帮助中心太不起眼了，就是最下面的“常见问题”。其实最好是在我有疑问的时候，通过页面提示就能帮我解答问题。

在写文章的这一会“稳健计划”2000元产生了0.04元收益，还真是蛮刺激的。各位要是想注册的话，点击[这里](https://www.bmqb.com/invite/FZ0FB)。我不是羊毛客，我只是想学习一下产品。

