---
title: 产品初探之六：网贷网站第三方登陆帐户比较
slug: deng_lu
date: 2015-03-04T14:55
author: wenhq
description: 
draft: false
share: true
---

## 本文目的
通过分析当前主要网贷网站使用第三方登陆帐户的情况，确定是否在本公司网站上引入第三方登陆账号登陆的功能。

公司目前注册用户100多万，尚未接入任何第三方账号登陆功能。目前行业竞争激励，庞大的用户数量是任何转化与估值的基础。若要引入“第三方登陆”功能，要就考虑“第三方登陆能干什么？”“为什么需要第三方登陆？”“需要哪些第三方？”“其他网贷公司是怎么使用第三方登陆的”。

## 第三方登陆的目的
第三方登陆可以简化甚至省略用户注册过程，降低注册门槛。第三方登陆还可以减少用户去记住每个网站的用户名密码，减少遗忘帐户的情况出现。

中小型网站在引入第三方登陆功能后，可以减少对系统注册模块的维护，获得第三方的海量用户。

但是P2P网站里，客户信息是重要的资源，是商业机密。网站需要将用户的联系方式、银行账户等核心信息牢牢掌握在自己的手里，这些是“第三方登陆”所不能提供的。另外“第三方登陆”本身技术上的漏洞以及账户安全问题，是P2P网站必须要考虑的。

## 行业中使用第三方登陆的情况
取[网贷之家](http://www.wangdaizhijia.com/pingji.html)上人气最高的15家网站作为分析对象，使用第三方登陆的情况见下表：

 | QQ登陆 | 微博登陆|支付宝登陆|其他登陆|备注
--- | --- | --- | --- | --- | ---
陆金所 | - | - | - | 平安一账通 | -
招财宝 | - | - | 支持 | - | 直接使用支付宝账户
有利网 | - | 支持 | - | - | 实测404
PPmoney | - | - | - | - |
人人贷 | 支持 | 支持 | - | - | 还需要继续注册或绑定原有帐户
红岭创投 | - | - | - | - |
宜人贷 | - | - | - | - |
积木盒子 | - | 支持 | - | 支持小米账户 | 还需要继续注册或绑定原有帐户
你我贷 | 支持 | 支持 | - | - | 还需要继续注册或绑定原有帐户
爱钱进 | - | - | - | - |
拍拍贷 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持人人网账户 | 还需要继续注册或绑定原有帐户
微贷网 | - | - | - | - |
投哪网 | - | - | - | - |
翼龙贷 | - | - | - | - |
爱投资 | 支持 | 支持 | - | - | 微博登陆后可以浏览网站
统计：15家 | 4 | 6 | 2 | 平安一账通1 小米账户1 人人网账户1  |

15家P2P网站，有6家支持微博帐户，这样方便做微博推广；有4家支持QQ登陆，毕竟QQ有着庞大的用户群体；支持支付宝账户的比较少，为2家，但是招财宝使用的支付宝账户不应算为第三方帐户；其他平安一账通、小米、人人各有一家支持。

在对待第三方登陆帐户登陆之后的行为上，有4家需要第三方登陆后继续完成注册或绑定原有帐户，否则不算登陆成功；有1家第三方登陆后可以浏览项目信息；还有一家测试报错。

### 第三方选择
陆金所只支持自家的第三方登陆，招财宝直接使用支付宝作为自己的帐户体系，这两个有背景的公司都没有接入其他第三方登陆。

其他接入第三方登陆的网站，主要使用了微博、qq，少部分支持人人、支付宝和小米。积木盒子支持小米账户，疑因为小米投资了积木。拍拍贷是2011年开通人人网账号登陆的，那时候人人网刚上市，猜测拍拍贷想基于SNS做个人信用分析；另外拍拍贷支持支付宝充值，同时支持使用支付宝账号登陆。

主流的第三方帐户以微博和QQ为主。

### 登陆后的操作
一般来说使用第三方账号登陆后，即可正常使用网站功能。但是对于P2P网站来说，注册后还需要实名认证、绑定手机号、绑定银行卡等操作。所以大部分使用第三方登陆的P2P网站，在用户第一次使用第三方登陆后后，还需要进一步填写注册信息才算注册完成。

只有一家P2P网站可以使用第三方登陆后，不强制用户完善信息。跳过“完善个人资料”这一步可以浏览项目等，充值时才要求进行某些认证。

over
