---
title: 知天命，仍努力
slug: zhi
date: 2014-09-09T15:55:00
author: wenhq
description: 
draft: false
share: true
---

上次和老爸躺一张床，还是要过年的时候，开车很累没说啥直接就睡过去了。这个中秋和老爸又睡在一起，聊了好多。感慨的是，到了知天命的年纪还在努力，提起工作充满了劲头；惭愧的是，劝他少干点多注意身体，他说要挣钱留给孙子用的。

老爸是知青，恢复高考第一年考试，成绩完全可以上个大学，可惜志愿报高了，结果只混到个大专学历。工作后从基层的技术员做起，年轻的他干起工作也是拼命三郎；谈起政治也是愤世嫉俗。在全靠计划的单位里，早早的就开始涉足市场；然而有能力有冲劲的他，永远都处理不好和领导的关系，永远都靠边站，闯出来的天地都没了。我上高中的时候，他就从总部发配到地方上去了。

从我上大学到现在，就很少听到父母谈论工作了。以前回家都是问我的事情多，从学习、工作、生活……偶尔说到他们的工作，听到他们得意的事情都是听听，没太关心也没太在意。只知道单位搬到省城，他还是得作为技术支持人员派在地方上。说起地方上的工作，他浑身就像上了发条，一直聊到晚上快12点。

他被派遣到地市某局做支持，凭着老爸多年的工作经验和专业水平，很快就成为局里领导的重要依靠，考察项目、评审报告项目什么的，都要老爸出马。真的很担心工作压力大，然而老爸说一定要帮他们把事情做好，而且向局里保证一定能把省里布置的重点项目做成优秀，他有这个能力。当你有能力的时候，一定要展示出来，他说“机会不是等出来的，是做出来的”。

“举手之劳的事情，一定要做”，老爸说。市里有时候组织各个局做项目检查，他们局直接就把老爸这个“编外人员”派去了。哈哈，老爸太强了。参与检查回来，给负责人发了个检查小结，分析各种问题，举手之劳。下次检查的时候，直接就安排老爸负责个检查组，带几个其他局的科级干部去检查。老爸在省里才是副科级。这个中秋为了早半天到我这里，头一天写检查报告和其他文件，从晚上9点一写就写到凌晨2点。我都做不到，汗颜啊。

老爸还说了见好玩的事情，他们那个城市要建博物馆，组建了个专家组，并聘请了浙江某大学的教授来设计。博物馆么，农林牧副渔、自然文化经济，就是什么都有。他们去评审，有些专家在哪里扣字眼，说什么句子该怎么写。老爸说什么什么方面的，我发邮件过去了，请直接看文件，真霸气。紧接着就非他专长的提出了几大问题，比如农产品中的地方特产都没说，那可是历史以来的贡品哦；建国以后的成就都没有，没别的说也可以说说城区面积变化，人口的增加啊。这些问题连那个教授听了都直点头。这些都是他花了整整一个周末梳理的，要做就要做好。评审到最后，连市委宣传部的人都记得他了。看着老爸说的，得意的像个小孩子。

老爸不仅工作如鱼得水，而且获得了很大的自由。一开始不忙的时候，就写论文。按照他的话就是提早准备。别人没有，你有的时候，就能显出你了。因为有研究成果，就算有人想阻止你评职称也阻止不了。所以他评上高级工程师还算顺利，但是至今也就是个副科级的主任工程师。老爸很乐观，墙内开花墙外香，在市局里也能成为顶梁柱，以至于总部想调动他去另一个市局做技术支持，局长直接打电话要人留下。现在这个市局的局长还常那老爸做标杆，批评他们办公室搞宣传的公务员，连一篇像样的稿件都弄不出来。关键他们不知道，老爸在总部连续几年都是最佳通讯员，常给国家级报刊发表通讯，一年有十好几篇呢。

几十年的经历，坎坎坷坷，老爸已是“知天命”的年纪。百度“五十而知天命”，不是听天由命、无所作为，而是谋事在人，成事在天，努力作为但不企求结果。老爸现在仍然在努力做好自己的事情，结果自然回来到。他最近成功入选省专家库，无论是否有人从中阻挠，最终都水到渠成。

中秋几天，老爸一会督促我写论文，一会督促我考职称英语。还无不惋惜的说，如果能早点拿下职称英语，那么我不到30岁就具有高级职称资格，这是多么好的招牌，不管在单位内还是社会上这些招牌就是认识一个人最好的途径。虽不完全赞同，但也能理解其一片苦心。而我一叫苦叫累，老爸就立刻给我熬红豆薏米水，说我这里湿气重，这个偏方能祛湿，他的腿疼就是这么好的。

老爸老了虽不再用棍棒教训我，但他说的每句话依然鼓励我积极前行。老爸虽倔强，但满是父爱。