---
title: 有点意思的50句话
slug: "50"
date: 2022-05-26T09:36:00
author: 佚名
description: 读十年书， 还真不如读懂这些话，内容来自互联网。
draft: false
share: true
---

1. 蜘蛛： 能坐享其成， 靠的就是那张关系网。 
2. 虾： 大红之日， 便是大悲之时。 
3. 天平： 谁多给一点， 就偏向谁。 
4. 瀑布： 因居高临下， 才口若悬河。 
5. 锯子： 伶牙俐齿， 专做离间行为。 
6. 气球： 只要被人一吹， 便飘飘然了。 
7. 钟表： 可以回到起点， 却已不是昨天。 
8. 核桃： 没有华丽的外表， 却有充实的大脑。 
9. 指南针： 思想稳定， 东西再好也不被诱惑。 
10. 花瓶： 外表再漂亮， 也掩不住内心的空虚。 
11. 你永远都不会知道， 明天和意外， 哪个会先来！ 
12. 人生短短数十载， 最要紧是满足自己， 不是讨好他人。 
13. 铁饭碗的真实含义不是在一个地方吃一辈子饭， 而是一辈子到哪儿都有饭吃。 
14. 真坏人并不可怕， 可怕的是假好人。 
15. 被恨的人， 是没有痛苦的； 去恨的人， 却是伤痕累累。 
16. 人之所以活的累， 是因为放不下架子， 撕不开面子， 解不开情结。 
17. 小时候， 幸福是很简单的事； 长大了， 简单是很幸福的事！ 
18. 婚姻不是1+1=2， 而是0.5+0.5=1。 即，两人各削去一半自己的个性和缺点， 然后凑合在一起才完整。 
19. 夫妻俩过日子要像一双筷子： 一是谁也离不开谁； 二是什么酸甜苦辣都能一起尝。 
20. 面对生活， 要有「最好的准备，最坏的打算」。 
21. 所谓门槛， 过去了就是门， 没过去就成了槛。 
22. 这世上有三样东西是别人抢不走的： 一是吃进胃里的食物， 二是藏在心中的梦想， 三是读进大脑的书。 
23. 人要有三平心态： 平和、平稳、平衡。 对自己要从容， 对朋友要宽容， 对很多事情要包容， 这样才能活的比较开心。 
24. 人生的第一个青春是上帝给的； 第二个的青春是靠自己努力的。 
25. 一个人的快乐， 不是因为他拥有的多， 而是因为他计较的少。 
26. 昨天是一张废弃了的支票， 明天是一笔尚未到期的存款， 只有今天是你可以支配的现金。 
27. 挥不去的是记忆， 留不住的是年华， 拎不起的是失落， 放不下的是情感， 输不起的是尊严。 
28. 父母想念子女就像流水一样，一直在流； 而子女想念父母就像风吹树叶，风吹一下，就动一下，风不吹，就不动。 
29. 世上有两件事不能等：一、孝顺。二、行善。 
30. 生气是拿别人做错的事来惩罚自己。 
31. 凡是小事都要大声说， 凡是大事都要小声说。 
32. 势不可使尽， 福不可享尽， 便宜不可占尽， 聪明不可用尽。 
33. 权力是暂时的， 财产是后人的， 健康是自己的。 
34. 身安不如心安， 屋宽不如心宽。 
35. 人生不能事事尽如人意，但求无愧我心。 
36. 想挣钱的人不少， 能挣到钱的人不多。 有本事的人挣钱都难， 一般的人挣钱更难。 
37. 钱像水一样， 没有一点会渴死， 多了会被淹死。 
38. 治学要耐得住寂寞， 做人须经得起风雨。 
39. 用最少的悔恨面对过往，用最少的浪费面对现在，用最多的希望面对未来。 
40. 爱情之酒， 两个人喝是甘露， 三个人喝是酸醋， 随便喝便会中毒。 
41. 人活一世， 亲情、友情、爱情三者缺一已为遗憾； 三者缺二，实在可怜； 三者全无，生不如死。 
42. 超过别人一点点， 别人就会嫉妒你； 超过别人一大截， 别人就会羡慕你。 
43. 全部可以交易的是市场，不能全部交易的是社会。 
44. 十种健康生活方式： 少食肉，晒太阳， 雨中行，常唱歌， 饭后息，挺起胸， 静坐思，天伦乐， 步当车，行善事。 
45. 是非天天有， 不听自然无。 
46. 儿孙自有儿孙福， 莫为儿孙做远忧。 
47. 在成长中成熟， 在成熟中衰老。 顺应自然，笑待人生。 不要早熟，也不要早衰。 
48. 平安是幸， 知足是福， 清心是禄， 寡欲是寿。 
49. 超越死亡三原则： 不要寻死、 不要怕死、 不要等死。 
50. 超越生老病苦三原则： 活得快乐、 病得健康、 老得有希望。 

50句话非常有哲理， 读后受益匪浅！网络上说内容来自中共湖南省委组织部原副部长孙清祥，无法核实。 