---
title: 词根 quis 和 quit 的单词 
date: 2022-09-03T15:54:00
lang: zh-CN
author: 我何求
sidebar: auto
categories:
 - 学英语
tags:
 - 学英语
meta:
  - name: description
    content: 通过词根、词缀背单词。
  - name: keywords
    content: 词根, 词缀, 单词, 背单词
---

> 之前背单词从A开始，后来学到要按照字母 (Z,Y,X,Q,J,K,U) (V,W,N,O,L) (FG,IT,HM,BDE,R) (C,P,S,A) 的顺序背。但是这也坚持不下去，毕竟单词还是太多了。学了了词根词缀的方法后，考虑将两个方法结合一下，从Z开始去记忆词根，希望能对背诵单词有帮助。

由于没有书中没有Z、Y、X开头的词根，因此从Q开始，共计两个词根quis和quit。

<!-- more -->

最近在看《单词不用背：记住300个词根词缀足够了》这本书，涉及词根共计201个。如果把这些词根对应的单词都能记住，这会给我带来非常可观的单词量。结合(Z,Y,X,Q,J,K,U) (V,W,N,O,L) (FG,IT,HM,BDE,R) (C,P,S,A) 的顺序背单词的方法，应该可以试一试。

| 词根   | 书中的记忆法               | 我的记忆法         | 书中的单词                                                                       |
| ---- | -------------------- | ------------- | --------------------------------------------------------------------------- |
| quis | to seek or obtain 寻求 | 去（qu）找（seek）  | inquisition<br/>perquisite<br/>disquisition<br/>acquisition<br/>requisition |
| quit | to free 使自由          | 去（qu）他（it）的自由 | acquit<br/>requite<br/>unrequited                                           |

## 常规记忆

### 寻求 quis

- 前缀in- 在里面。深入的找，即探究（inquisition）

- 前缀per-贯穿、通过；完全的。找的底朝天，即彻底调查（perquisition）

- 前缀dis-分开、分离。寻求分成小部分的东西，即专题论文（disquisition）

- 前缀ac-表to。去找到，或找到的东西，即收购、获得、获得物（acquisition）

- 前缀re-有回，向后，相反的意思；也有再，重新的意思。一再寻求，反复去找，即征用（requisition）

### 自由 quit

- 前缀ac-表to。让人自由，即全盘无罪（acquit）

- 前缀re-表回（back）。还东西回去→回到自由的状态→报答，报答；回报；报复（requite）

- 前缀un-表没有。无东西去自由，即无报答的；无回报的（unrequited）

## 难点记忆

### perquisite和perquisition

这两个词意思完全不一样，因此比较难记忆。

- perquisite
  
  - a right reserved exclusively by a particular person or group <mark>特权</mark>
  
  - an incidental benefit awarded for certain types of employment 财务补贴；<mark>额外收入</mark>

- perquisition
  
  - A thorough inquiry of search. <mark>彻底搜查</mark>

#### 词源

这两个词的词根确实是同一个，来自拉丁语*perquisitum*，*perquirĕre*(*per*, thoroughly, *quærĕre*, to ask)。

#### 用法

- They are known to be closely related to each other, each with its own perquisites and disadvantages. 
  - The new vertices and canonical quantization
  - 众所周知，它们彼此密切相关，各有优缺点。

### disquisition

#### 释义

a careful inquiry into any matter by arguments 

n. 探讨，研究；专题论文

#### 词源

来自拉丁语*disquisitio*，*disquirĕre*（*dis*, inten., *quærĕre*, to seek.）

#### 用法

- When Maitre Henri Robart began a disquisition on the facts, I left. 
  
  - "Messengers of Evil" by Pierre Souvestre
  
  - 当市长亨利·罗巴特开始对事实进行研究时，我离开了。

### requit

#### 释义

- to repay: to retaliate

- To repay (either good or evil)

- v.报答；回报；报复

#### 词源

Pref. re-, + quit,

#### 用法

- Do we deserve to have our love requited with hate?
  
  - "New York Times, Current History, Vol 1, Issue 1" by Various
  
  - 我们是否应该用仇恨来回报我们的爱？

---

## 参考资料



1. 李俊成, 张敬成. 单词不用背：记住300个词根词缀足够了[M]. 中国纺织出版社, 2018.

2. [词典网站FineDictionary ](https://www.finedictionary.com/) [EB/OL]

3. [趣词quword](https://www.quword.com/) [EB/OL]