---
title: 词根 jac 和 join 的单词
slug: jac_join
date: 2022-09-07T21:42:00
author: wenhq
description: 
draft: false
share: true
---
> 之前背单词从A开始，后来学到要按照字母 (Z,Y,X,Q,J,K,U) (V,W,N,O,L) (FG,IT,HM,BDE,R) (C,P,S,A) 的顺序背。但是这也坚持不下去，毕竟单词还是太多了。学了词根词缀的方法后，考虑将两个方法结合一下，从Z开始去记忆词根，希望能对背诵单词有帮助。

《单词不用背：记住300个词根词缀足够了》这本书，J开头的，有jac/jec和join/junt两个词根。

<!-- more -->

| 词根         | 书中的记忆法         | 我的记忆法   | 书中的单词                                                                      |
| ---------- | -------------- | ------- | -------------------------------------------------------------------------- |
| jac/jec    | 海战时，Jack船长投掷炮弹 |         | adjacent<br/>ejaculate<br/>abject<br/>projector<br/>conjecture<br />reject |
| join/junct | to join加入；连接   | join的本意 | adjoin<br/>conjoin<br/>junction<br/>conjunction<br/>injunction             |

## 常规记忆

### jac（jec）=to throw投；掷

- 前缀ad-表to。朝向邻近的投掷→邻近的，即adj.相邻的；邻近的（adjacent）
- 前缀e-表out。投掷出去→射出，即v.突然说出；射出（ejaculate）
- 前缀ab-表away。被投掷掉的→被丢弃的→可怜的，即adj.卑鄙的；可怜的；不幸的（abject）
- 前缀pro-表向前。向前投掷物体的东西→投影仪（projector）
- 前缀con-表共同。共同投掷想法→猜想；推测。v.&n.推想；推测；猜想（conjecture）
- 前缀re-表back。投掷回来不接受→拒绝。v.拒绝；排斥（reject）

### join（junct）=to join加入；连接

- 前缀ad-表to。与……连接→v.邻近；毗连（adjoin）

- 前缀con-表加强。一起连接→结合。v.结合；联合（conjoin）

- 后缀-ion名词后缀，n.连接；接合（junction）
  
  - 加上前缀con-表加强。n.连接；连词；联合（conjunction）
  
  - 加上前缀in-表进入。进入连接→开始做事情→命令，n.命令；禁令（injunction）

## 难点记忆

### abject

#### 释义

- adj. most unfortunate or miserable

- vt. to throw or cast down or away

- adj. 卑鄙的；可怜的；不幸的

#### 助记

谐音“俺不嫁给他”，因为他很卑贱、凄惨，嫁给他的话会跟着遭殃，过着一样不幸的、凄惨的生活。

#### 用法

- Let death be daily before your eyes, and you will never entertain any abject thought, nor too eagerly covet anything.
  
  - Epictetus 古希腊哲学家埃皮克迪特斯
  
  - 让死亡每天都在你眼前，你永远不会有任何卑鄙的想法，也不会过于渴望任何东西。

- Here is a little abject village, and the people look as abject as the village.
  
  - "The Women of the Arabs" by Henry Harris Jessup
  
  - 这是一个小村庄，人们看起来和村庄一样卑微。

### conjecture

#### 释义

- An opinion, or judgment, formed on defective or presumptive evidence; probable inference; surmise; guess; suspicion.

- n. 推测；猜想 vi. 推测；揣摩 vt. 推测

#### 助记

比如破案，就是将目前所掌握的所有事实情况放（jec）在一起（con），然后基于这些情况去推测，然后再对这些推测去逐一的论证

#### 用法

- You know more of a road by having traveled it than by all the conjectures and descriptions in the world.
  
  - William Hazlitt 威廉·哈兹里特（1778.04.10-1830.09.18），英国散文家，评论家，画家。
  
  - 你对一条路的了解更多是因为你走过了它，而不是世界上所有的猜测和描述。

### injunction

#### 释义

- a formal command or admonition

- n. [管理] 禁令；命令；劝告

#### 助记

1. enjoin => injunction.  
2. 将话语强制性地附加到某人身上，自然就表示“命令”之意。  
3. 将话语非强制性地附加到某人身上，自然就表示“吩咐、嘱咐”之意。  
4. 将禁止性的话语强制性地附加到某人身上，自然就表示“禁令、阻止”之意。

#### 用法

- Parkwood Farms hopeful for injunction to prevent eviction. 
  
  - [gwinnettdailypost.com](http://www.gwinnettdailypost.com/news/2012/nov/17/parkwood-farms-hopeful-for-injunction-to-prevent/?news)
  
  - 帕克伍德农场希望获得禁止驱逐令。

---

## 参考资料

1. 李俊成, 张敬成. 单词不用背：记住300个词根词缀足够了[M]. 中国纺织出版社, 2018.

2. [词典网站FineDictionary](https://www.finedictionary.com/) [EB/OL]

3. [趣词quword](https://www.quword.com/) [EB/OL]
