---
title: 30岁要做该做的事情
slug: after30
date: 2022-05-17T09:45:00
author: 哎呀我兔
lang: cn
description: 30岁要做该做的事情
share: "true"
---

道理不是不懂，做不到知行合一还是和不知道一样的。人到30岁之后，有所为有所不为，还要抓住重点。

这篇文章常看常新，当做给自己的一些提醒吧。

<!-- more -->

> 原文[《30岁了，这30件事就不要再做了》| 中国新闻周刊](https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1652751080&ver=3803&signature=Nt5vfccrH5ZrBQCxcYsT6bcus9h-Vn5e86E3N0oo0xKAa3d9t9hrOZ4OGnHh0OchepNYCVIw*afL*m2mkysFMWC11qVaFLX*4Puf*4NakX3zi2GzT3CntVH1vELbdRQC&new=1) 为漫画版本，这里提取文字内容。

---

1. 不要再想做什么容易的事。年纪大了，做什么都不容易。
2. 不要总把跳槽挂嘴边。30岁了，还没人挖你，说明你该好好珍惜手头这份工作。
3. 不要拿“没办法”当口头禅，以为那是有原则。那是你自己没办法，别人的办法多的是。
4. 事情办砸了，不要敷衍塞责。拒绝承认失败，只会显得你脆弱，还会被贴上不靠谱的标签。
5. 工作再忙，也不要拿命换钱。面对身体的惩罚，别指望你一直好运。
6. 不要再晒加班了，求你了，成年人有成年人的尊严。
7. 不要迷失在低密度的信息，尤其手机短视频。任何所谓的“趋势”，说的都是生意，别听他们的。而立之年了，你需要更多的独立思考和深度阅读。
8. 不要再哭穷了。挣钱的年纪哭穷，就跟吃饭时说想拉肚子一样不合时宜。
9. 不要以为攒钱不够酷。反正比你会攒钱的人现在都扬眉吐气了。
10. 任何时候，瘫在沙发上不要超过十分钟。每个过了30岁，还想在职场/情场有所斩获的人，都得抬起屁股动起来。
11. 不要荒废健身卡了。走进健身房,起码你的拍照技术会进步。
12. 做什么事都不要用力过度。挺到最后的人不是靠激情，而是恰到好处的喜欢和持久的投入。
13. 不要放弃梦想,不然喝多了跟别人聊啥?
14. 不要再假装你有异性朋友了。男女之间的友谊99.9%都是自欺欺人。
15. 别再被爱情搞得筋疲力尽，更不要为了某个人长时间消沉。你有更重要的事做，你的人生为一件大事而来。
16. 不要觉得年纪大了就没人要。你仔细回想，其实你20岁时就没人要了，所以继续加油哦。
17. 不要太执着得不到的东西，这世界除了筷子什么都可以放下。
18. 别轻易去伤害爱你的人。在所有的负面情绪里，相信我愧疚是冠军。
19. 无论人生多灰暗，都不要指望别人来拯救。超级英雄不相信眼泪，你只能靠自己。
20. 不要再和父母吵架了。当你三十，他们就到了有权当个孩子的年龄，你得准备好做大人。
21. 不要跟层次不同的人争论无关紧要的问题，比如为一个明星的私生活跟别人在网上吵一个星期，你又不是蠢蛋对吧。
22.  “我这人说话比较直”，不要再用这种方式来开始你的讲话。这相当于你在宣布：接下来我要像傻x一样攻击你们了。
23. 不要看不惯搞关系的人，你只是不想承认自己人际交往能力很逊。
24. 不要因一件小事生气就拉黑一个人，拜托，那太幼稚了好么。
25. 不要太留恋失去的朋友。人来人往是我们生命的归宿。
26. 不要把你不得不做的事拖到最后。人生极度舒适的时刻之一：做完最不想做的事，接着做最想做的事。
27. 不要迎合别人的目光花钱，买一双舒适的鞋比什么都重要。
28. 不要把家里搞得乱七八糟。才华、学识不能装，屋子可以。
29. 不要动不动熬夜。只有擅长睡个好觉，才会一切皆有可能。
30. 不要老点外卖。你该为环保做点贡献，而且自己做饭，你会收获健康、厨艺和男盆友/女盆友。

人到30岁，算是有喜有忧，但终归不值得害怕，生命的每个阶段都可以开出花儿不是吗？