---
title: 五中全会中的数据
date: 2020-10-30T17:44:00
categories:
 - life
tags:
 - life
---

>2020年10月29日晚，中共官媒新华社公布了刚闭幕的十九届五中全会会议公报，其中一个值得关注的亮点是，首次相对清晰和具体地定义了何为基本实现社会主义现代化。基本实现社会主义现代化包括九个方面的指标：

<!-- more -->
- 第一，**“经济实力、科技实力、综合国力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，关键核心技术实现重大突破，进入创新型国家前列”。这指向的是经济、科技、综合国力的发展，其中提到具有针对性的“关键核心技术实现重大突破”**，并在`胡锦涛`时期提出的创新型国家基础上更进一步，“进入创新型国家前列”。
- 第二。**“基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系”**。这其实是延续一贯的目标要求，只不过此次明确要求**在2035年要“基本实现”**。
- 第三，**“基本实现国家治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，基本建成法治国家、法治政府、法治社会”**。此处是指向政治层面，对2013年十八届三中全会提出的“国家治理体系和治理能力现代化”，即多维新闻当时概括提炼的“第五个现代化”提出“基本实现”的工作要求，并要求充分保障人民的平等参与、平等发展权利，基本建成反复宣示的法治国家。
- 第四，**“建成文化强国、教育强国、人才强国、体育强国、健康中国，国民素质和社会文明程度达到新高度，国家文化软实力显著增强”**。这处很好理解，对于一个现代化国家来说，文化、教育、人才、体育、健康和国民素质显然应该领先世界。
- 第五，**“广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现”**。此处“碳排放达峰后稳中有降”呼应的是不久前习近平在联合国大会上的硬性承诺。这一条的整体精神是指向环境保护，意在从根本上改变过去多年粗放发展所造成的生态破坏、资源浪费等环境问题。
- 第六，**“形成对外开放新格局，参与国际经济合作和竞争新优势明显增强”**。这处是要求继续扩大对外开放，一个现代化国家必然是高度开放的国家。
- 第七，**“人均国内生产总值达到中等发达国家水平，中等收入群体显著扩大，基本公共服务实现均等化，城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小”**。“人均GDP达到中等发达国家水平”，呼应的是`邓小平`当年对于基本实现社会主义现代化的设想。“中等收入群体显著扩大，基本公共服务实现均等化，城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小”，指向的是公平，是落实社会主义最本质最朴素的价值追求。
- 第八，**“平安中国建设达到更高水平，基本实现国防和军队现代化”**。“平安中国”侧重对内的稳定、安全，“基本实现国防和军队现代化”则是对外的现代化国防实力。
- 第九，**“人民生活更加美好，人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展”**。此处既将重心落在人民，展现了发展是为了人民的政治追求，又呼应了经典社会主义理论所主张的“人的全面发展”，更沿着当年`邓小平`说的“让一部分人、一部分地区先富起来，大原则是共同富裕”，体现了政治传承。当年`邓小平`提出让一部分人先富起来，先富带后富，不少人还以为是权宜之计，是`邓小平`在安抚人，为日后的贫富分化预警。结果，今次中共会议公报明确承诺“全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展”，展现了强烈的社会主义抱负。

但凡了解中国改革开放历史的人都知道，在`上世纪80年代`，`邓小平`提出了著名的“三步走”发展战略，即从当时开始分三个步骤，到`21世纪中叶`基本实现社会主义现代化，人均GDP达到中等发达国家水平。自此之后，“三步走”的第三步目标——基本实现社会主义现代化，成为了中共高层反复宣示和代代相传的政治理想。**在`2017年`的中共十九大上，`习近平`提出“两步走”建设社会主义现代化强国战略，将`邓小平`的“基本实现社会主义现代化”目标，提前至2035年完成**。

但不得不说的是，社会主义现代化这一目标因为非常宏大，人类历史上从未出现过，故中共高层一直未能将之具体化、清晰化，长期都予人一种模糊、混沌的印象。长期以来，不少人甚至因为这个原因，对社会主义现代化这一目标将信将疑。如今，习近平时代的中共首次将邓小平当年的设想相对清晰地呈现在世人面前。这一过程至少从理念层面反映了中共持续接力的传承精神和一以贯之的政治抱负。

>为期4天的中共十九届五中全会2020年10月29日闭幕并发布会议公报，10月30日，中共中央举行记者会介绍五中全会。五中全会及其后的记者会公布的一系列数据受到外界关注。

在六千多字的五中全会公报中，预测`2020年`的中国国内生产总值将突破`100万亿元`人民币（1元人民币约合0.14美元），并提出要求到`2035年`人均GDP要达到中等发达国家水平。

按照现行通用标准，人均GDP超过2万美元，算是步入发达国家行列，但这仅是最低标准。而**中等发达国家的标准是人均GDP要达到4万至6万美元左右**，高等发达国家的人均GDP，需达到8万美元左右。

尽管中国GDP将突破`100万亿元`人民币（约14.96万亿美元），稳居全球第二大经济体位置，但因人口众多，**人均GDP仅超过`1万美元`**。而全球约有30个国家人均GDP超过2万美元。**中国内地则有14座城市人均GDP跨过2万美元**。

在10月30日的五中全会记者会上，中国官员披露了“十三五”规划部分经济数据。中国国家统计局局长宁吉喆说，过去几年，中国居民收入持续上涨，2016年至2019年居民人均可支配收入年均增长6.5%；城乡差距逐步缩小，2019年城镇居民与农村人均可支配收入之比为2.64，比2015年缩小了0.09。

宁吉喆还说，中国目前的中等收入群体规模扩大，由2010年的1亿多人增加到2019年的4亿多人。这意味着位于中国社会中间的“中产阶级”不断增加，对社会稳定作用明显。

另外，中国居民消费方面，2019年社会消费品零售总额达到41.2万亿元，比2015年增长36.9%。其中就消费结构而言，恩格尔系数（居民食品支出占总支出的比重）从2015年的30.6%降为2019年的28.2%。2019年网上零售额达到10.6万亿元，比2015年增长1.74倍。